1.请说出XHTML和HTML的区别？

-文档顶部doctype声明不同，xhtml的doctype顶部声明中明确规定了xhtml DTD的写法

-html元素必须正确嵌套，不能乱；属性必须是小写的；属性值必须加引号；标签必须有结束，单标签也应该用“/”来结束掉


2.请写出至少6个HTML块元素标签

div p ul li table h1 h2 h3 from等


3.请写出至少5个HTML行内元素标签

span a i label img input button textarea select等


4.请写出table标签下面会包含哪些标签元素

tr th td thead tbody tfoot等


5.很多网站不常用table iframe这两个元素，知道原因吗？

因为浏览器页面渲染的时候是从上至下的，而table和iframe这两种元素会改变这样的渲染规则，他们是要等待自己元素内的内容加载完才能整体渲染。用户体验很不好


6.jpg和png格式的图片有什么区别？

jpg是有损压缩格式，png是无损压缩格式。所以，相同的图片，jpg体积会更小。

比如我们一些官网的banner图，一般都很大，所以适合用jpg类型的图片。

但png分8位和24位，8位的体积会小很多，但在某些浏览器下8位的png图片会有锯齿。


7.请至少写出5个H5的新标签

header nav footer canvas datalist article mark


8.a标签在新窗口打开链接怎么加属性？

<a target="_blank">链接</a>

















