1.阐述软件生命周期都有哪些阶段？常见的软件生命周期的模型有哪些？

软件的生命周期是指一个计算机软件从功能确定、设计，到开发成功投入使用，并在使用过程中不断地修改、增补和完善，直到停止该软件的使用的全过程（从酝酿到废弃
的过程）

生命周期从收到应用软件开始算起，到该软件不再使用为止，它有如下各方面的内容：初始构思、需求分析、功能设计、内部设计、文档计划、测试计划、文档准备、集成
、测试、维护、升级、再测试、逐步淘汰（phase-out）、等等

常见的软件生命周期模型：瀑布模型、迭代式模型、快速原型模型、螺旋模型


2.什么是版本控制，常见的版本控制系统有哪些？

版本控制（Revision control）是一种软件工程技巧，在开发的过程中，确保由不同人所编辑的同一文件都得到更新及历史记录的保存。

Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高效的处理从很小到非常大的版本项目管理。Git是Linus Torvalds为了帮助管理Linux内核开发而开发的一个开
放源码的版本控制如那件。

SVN是Subversion的简称，是一个开放源代码的版本控制系统，相较于RCS、CVS，它采用了分支管理系统，它的设计目标就是取代CVS。互联网上很多版本控制服务已
从CVS迁移到Subversion


3.简述软件测试和软件开发之间的关系？

-项目规划阶段：负责从单元测试到系统测试的整个测试阶段的监控。

-需求分析阶段：确定测试需求分析、系统测试计划的制定，评审后成为管理项目。测试需求分析是对产品生命周期中所需求的资源、配置、每阶段评判通过的规约；系统
测试计划则是依据软件的需求规格说明书，制定测试计划和设计相应的测试用例

-详细设计和概要设计阶段：确保集成测试计划和单元测试计划完成

-编码阶段：由开发人员进行自己负责部分的代码的测试。在项目较大时，由专人进行编码阶段的测试任务

-测试阶段（单元、集成、系统测试）：依据测试代码进行测试，并提交相应的测试状态报告和测试结束报告

开发和测试是一个有机的整体！在产品的发布之前，开发和测试是循环进行的，测出的缺陷要经开发人员修改后继续测试。在开发的同时测试经理开始编写测试用例。测试
文档要参考开发文档，所以测试和开发是不可分割的，少了任何一个都不能开发出产品。

从角色方面看，像理论和实验的关系，开发人员通过自己的想象创造出一套思想，之后测试人员再对它进行检验、证伪，开发人员再修改的过程从而不断丰富产品。从方法
方面看，是演绎和归纳的关系，一个要掌握大量的技术，一个要不断地从实例中学习。因这两方面的不同，所以开发和测试看上去做的工作很不一样。

开发与测试是相辅相成、密不可分的，开发人员开发出新的产品后要通过测试判断产品是否完全满足用户的需求。如果发现缺陷，提交给开发人员进行修复，然后再转交测
试人员进行回归测试，直到产品符合需求规格说明。一个符合用户需求的产品是开发和测试共同努力的结果


4.常见测试模型有哪些？

瀑布模型：瀑布模型是一种经典的软件开发模型，包括需求定义、系统设计、编码、测试、部署和维护等阶段，在瀑布模型中，测试通常在开发的后期进行

敏捷测试：敏捷方法强调快速迭代和连续反馈。测试在整个开发周期内发生，包括持续集成和自动化测试

V模型测试：V模型将软件开发和相应的测试活动结合起来。每个开发阶段都有一个相应的测试阶段，确保了每个阶段的可行性

增量模型：增量模型允许在项目的不同阶段逐步构建和测试软件。每个增量添加了新的功能

螺旋模型：螺旋模型强调风险管理，测试在不同的风险评估和规划周期中发生


5.请根据V模型分别概述测试人员在软件的需求定义阶段、设计阶段、编码阶段、系统集成阶段的工作任务及其相应生成文档？

需求定义阶段：根据项目需求提取测试需求并形成测试需求文档，根据提取的测试需求和项目计划进行测试计划的拟定、测试计划文档

设计阶段：根据测试需求拟定测试方案并形成测试方案文档；根据测试方案制定测试用例，并形成测试用例文档

编码阶段：执行测试并完善测试用例文档

系统集成阶段：测试总结报告，阶段问题同届报告，测试问题报告


6.W模型的描述？

W模型也称之为双V模型，一个V是开发的生命周期，另一个V是测试的生命周期，W模型和V模型有一个很大的不同，就是W模型是一个并行的模型，V模型是一个串行的模型
，W模型开始是从需求分析就开始了，而不是等到编码完成后才开始。并且测试阶段的划分更清楚，而不仅仅是单元测试、集成测试、系统测试，还包括前期的测试计划、
测试方案等内容，这更符合现在企业测试的流程，W模型强调测试伴随着整个软件开发周期，而且测试的对象不仅仅是程序，需求、设计等同样要测试，也就是说，测试和
开发是同步进行的。W模型有利于尽早全面地发现问题。从需求分析完成后，测试工程师就需要参与到需求的验证和确认活动中，并需要提供可测试性需求分析说明书，这
样可以尽早地发现需求阶段的缺陷。同时，对需求的测试也有利于及时了解项目难度和测试风险，及早制定应对措施，这将显著减少总体测试时间，加快项目进度。

但是W模型也存在局限性，需求、设计、编码等活动被视为是串行的，同时，测试和开发活动也保持着一种线性的前后关系，上一阶段完全完全结束，才可正式开始下一阶
段工作，这样就无法支持迭代的开发模型。对于当前软件开发复杂多变的情况，W模型并不能解除测试管理面临的困惑。

总之W模型具有以下特征：
-测试阶段划分得更全面，不仅仅是单元测试、集成测试和系统测试
-测试与开发是并行的，从需求测试就应该开始介入
-提出尽早测试的概念，这样可以降低缺陷修复成本
-测试对象不仅仅是程序，还包括需求或其他的相关文档


7.编写测试计划的目的是？

使测试工作顺利进行；使项目参与人员沟通更舒畅；使测试工作更加系统化


8.测试计划编写的六要素？

why - 为什么要进行这些测试
what - 测试哪些方面，不同阶段的工作内容
when - 测试不同阶段的起止时间
where - 相应文档，缺陷的存放位置，测试环境等
who - 项目相关人员组成，安排哪些测试人员进行测试
how - 如何去做，使用哪些测试工具以及测试方法进行测试。


9.








